1.     
 A felület egy előre meghatározott
 .jpg képfájl, ami a helyiség alaprajzát tartalmazza.

 
 
2.     
 Az alaprajzra interaktív ikonon
 vannak felhelyezve. Ezeket az ikonokat több árnyalatban tartalmazza a rendszer
 és az eszköz állapotától függően látjuk őket. Zöld a bekapcsolt, Piros a
 kikapcsolt, Szürke az offline. Ezeket az állapotokat a rendszer folyamatos
 állapot lekérdezés során frissíti (1mp-es időnként). (Minden eszköz típusnak
 van 3 darab átlátszó hátterű 128x128 pixel méretű .ico ikonfájla. 1 darab zöld
 árnyalatos, 1 darab piros árnyalatos, 1 darab szürke árnyalatos. Az eszköz
 állapotától függően a megfelelő fájlt helyezi a képernyőre.)

 
 
3.     
 Az ikonra húzva az egeret az
 eszköz megnevezését látjuk.

 
 
4.     
 Ikonokra jobb egérgombbal
 kattintva az alábbi lehetőségek közül választhatunk: -kikapcsolás,
 -bekapcsolás, -információ.
 -kikapcsolásra kattintva, az eszköznek relé kimenet kikapcsolás parancsot küld,
 -bekapcsolásra kattintva, az eszköznek relé kimenet bekapcsolás parancsot küld,
 -információra kattintva, az adott eszköz adatai nyílnak meg kisablakban.

 
 
Szükség
 van egy beállítás menüre:

 
 
1.     
 Itt választhatjuk ki a háttér
 .jpg-t.

 
 
2.     
 Itt adhatunk hozzá eszközt:
 megadjuk az eszköz IP-jét, nevét, ikonját stb.. Ok gombbal az eszközt hozzá is
 adtuk a rendszerhez. Ez egy ikont helyez a képernyőre, amit a bal egér
 segítségével tudunk a megfelelő pozícióba húzni. Hozzá adjuk a többi eszközünket
 is majd elmentjük a beállítást. Ilyenkor az ikonok helye a képen rögzül és az
 alap nézetben mozgatni már nem tudjuk. Itt az ablak méretéhez képest a kép
 méretét, arányát és az ikonok pontos helyét meg kell oldani. Vagy egy fix
 méretet alkalmazunk PL:1280x720, vagy úgy kell megcsinálni, hogy a méret
 változtatásával, vagy a teljes képernyős nézettel a kép és ikonok helye ne
 térjen el.

 
 
Szükség
 van egy rutin menüre:

 
 
1.     
 Itt a ki és bekapcsolási
 időzítéseket, órához rendelt ki és bekapcsolási parancsokat tudunk létrehozni
 és kiválasztani, hogy a hozzáadott eszközök közül melyikre legyen érvényes.
 Lássuk a meglévő rutinokat és azokat tudjuk szerkeszteni.